# distributed_ddos


Esse dataset foi gerado por um [paper](https://ieeexplore.ieee.org/document/8888419) que buscava trazer uma nova forma de classificar ataques DDoS e gerar um dataset moderno que fosse descritivo desse tipo de ataque, toda a motivacao partiu da inesistencia de um dataset satisfatorio. 

Resumindo o trabalho realizado, eles simularam um trafego padrao, que eles chamaram de benigno, a partir de um perfil gerado em cima de dados de usuarios reais. Uma vez criado esse stream benigno de pacotes, eles criaram uma rede capaz de gerar diversos tipos de ataques DDoS distintos e capturaram todos os pacotes que chegavam na rede vitima. A ideia eh que agora eles possuem um dataset proximo o suficiente da realidade para ser utilizado em tarefas mais complicadas como deteccao de ataques e a classificacao deles. Esse dataset de treino possui 11 tipos de ataques, no paper e [na descricao dos dados](https://www.unb.ca/cic/datasets/ddos-2019.html) eles citam 12 tipos de ataques mas nunca explicam porque o dataset possui um cenario a menos. 
Os pacotes capturados foram armazendos no formato PCAP e em seguida foram tratados por uma ferramenta chamada [CICFlowMeter](https://github.com/ahlashkari/CICFlowMeter). Essa ferramente pega os PCAPS e gera o "flow" dos pacotes para poder extrair features dos flows. [Aqui](https://github.com/ahlashkari/CICFlowMeter/blob/master/ReadMe.txt) pode ser encontrado uma lista completa das features geradas por essa ferramenta, o nosso dataset possui apenas um recorte de 80 destas features. A escolha das features nao foi justificada no trabalho original.

Com o dataset de treino em maos, os autores geraram um novo conjunto de ataques com apenas 7 categorias desta vez, 6 delas presentes no conjunto de treino e uma categoria de ataque nova. Os autores realizaram uma preanalise onde decidiram quais seriam as features mais relevantes atraves do uso de uma random forest e por fim eles realizaram testes com 4 modelos diferentes (ID3, Random Forest, Naive Bayes, Multinomial Logistic Regression) para tentar detectar ataques DDoS no conjunto de teste. Nem o codigo nem os parametros utilizados foram compartilhados no trabalho original.
